Um sistema de usuário único é aquele no qual 
somente um único usuário pode operar num certo 
momento; o sistema de usuários múltiplos é aquele
em que diversos usuários podem operar simultaneam
ente. Na realidade, a distinção é irrelevante,
pois um dos objetivos da maioria dos sistemas de 
usuários múltiplos é precisamente possibilitar a
cada usuário individual comportar-se como se
estivesse trabalhando com um sistema de usuário
único. Os problemas especiais dos sistemas de
usuários múltiplos são essencialmente internos
do sistema, não visíveis ao usuário.



Uma importante característica dos Sistemas de
Banco de Dados é que eles sejam integrados e
compartilhados. Estes dois aspectos, integração
e compartilhamento, representam uma das maiores
vantagens dos sistemas de banco de dados. Por
"integrado" entende-se que o banco de dados pode
ser imaginado como a unificação de diversos
arquivos de dados, eliminando-se total ou
parcialmente qualquer redundância entre os
mesmos.
